# 자바스크립트 기본 개요

* [소개](##소개)
* [활용 범위](##활용-범위)
* [핵심 개념](##핵심-개념)
* [자바스크립트와 객체지향  프로그래밍](##자바스크립트와-객체지향-프로그래밍)


## 소개

- 자바스크립트는 **웹 브라우저에서 동작**하는 [스크립트 언어](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8_%EC%96%B8%EC%96%B4)이다. 초기에는 서버로 부터 받은 HTML과 CSS, 데이터로 렌더링을 해주는 수준이었지만, node.js(Server Side javascript)를 비롯한 많은 프레임워크, 라이브러리들이 등장하면서 자바스크립트를 널리 사용하게 되었다.

## 활용 범위

1. 웹 개발  
   크롬, 파이어폭스 등과 같이 선진적인 웹 브라우저들이 **새 버젼에서 항상 강조하는 것이 자바스크립트 엔진의 성능 향상**에 관한 것  
   —> **웹 페이지를 개발하는 데 있어서 자바스크립트의 역할이 얼마나 큰지**를 방증.  
2. 서버 개발  
   **Node.js**와 **Express**의 출현으로 자바스크립트를 활용한 서버 개발도 활발히 이루어지고 있다.  
3. 애플리케이션 개발  
   **웹이 하나의 플랫폼**으로 진화하면서 브라우저 기반의 OS나 모바일 기기에도 웹 기반의 각종 기술이 활용되고 있다.  

## 핵심 개념

1. 객체  
   자바스크립트의 거의 모든 것은 객체이다.  
   (기본 타입 : boolean, number, string —> 객체처럼 다룰 수도 있음  
   특별한 값 : null, undefined 제외)  
2. 함수  
   **함수도 객체**로 취급한다. 일반적인 객체보다 조금 더 많은 기능이 있는 객체라고 할 수 있다.  
   함수는 자바스크립트에서 상당히 중요하다. 이는 함수가 **일급 객체<sup>First class object</sup>** 로 다뤄지기 때문이다.  
3. 프로토타입(자바의 Object Class와 유사)  
   모든 객체는 **숨겨진 링크인 프로토타입**을 가진다.  
   이 링크는 해당 객체를 생성한 생성자의 프로토타입 객체를 가리킨다.   
   이 링크를 ES에서는 [[Prototype]]이라고 표현한다.  
   이 링크로 자바스크립트는 훨씬 더 다양하게 자신만의 자료구조를 작성할 수 있다.  
   **프로토타입으로 상속을 구현 가능**  
4. 실행 컨텍스트와 클로저  
   JS는 독특한 과정으로 실행 컨텍스트를 만들고 그 안에서 실행이 이루어진다.  
   실행 컨텍스트는 자신만의 유효 범위<sup>Scope</sup>를 갖는데, 이 과정에서 **클로저**를 구현할 수 있다.  
   자바스크립트를 제대로 이해하기 위한 핵심 개념  

## 자바스크립트와 객체지향 프로그래밍

- **자바스크립트는 클래스를 지원하지 않지만 객체지향 프로그래밍이 가능하다.** 프로토타입 체인과 클로저로 객체 지향 프로그래밍에서 제시하는 상속, 캡슐화, 정보 은닉 등의 개념을 소화할 수 있다.  
실제로 GOF(Gang Of Four)의 디자인 패턴을 자바스크립트로 구현한 코드들이 많이 공개되고 있다…  

## 자바스크립트와 함수형 프로그래밍

- 자바스크립트는 **함수형 프로그래밍**이 가능하다. (함수형 프로그래밍은 높은 수준의 모듈화를 가능케 하는 매우 효율적인 프로그래밍 방법이다.)  
  자바스크립트는 주요 특성인 **일급 객체(함수도 일종의 객체)** 로서의 함수 특성과 클로저를 활용하여 이를 가능케 한다.(가독성을 떨어뜨린다는 단점도 있다.)  
---> 함수형 프로그래밍 기법으로 구현된 코드는 제 3자가 해석하기가 상당히 난해하다...


## 자바스크립트의 단점

1. 느슨한 타입 체크 때문에 디버깅에 어려움을 겪기도 한다.
2. 전역 객체의 존재로 인해 이름 충돌의 위험성이 있어 항상 개발자는 이 부분에 대해 신경 써야 한다.









**<sub>앞으로 정리하면서 해당 내용들에 대한 링크를 걸어 둘 생각이다.</sub>**

